Law and The City
Undang-undang dan Bandar
CHARACTERS, ORGANIZATIONS, EVENTS, AND PLACES IN THIS DRAMA ARE FICTITIOUS
WATAK, ORGANISASI, PERISTIWA DAN TEMPAT DALAM DRAMA INI ADALAH FIKTIF.
Aren't you getting up?
Awak tak bangun ke?
I'm off today.
Saya cuti hari ini.
Episode 9 If You Ask What My Dream Is
Episod 9 Jika Anda Bertanya Apa Impian Saya
BEST FOODS FOR PREGNANCY SECOND AND THIRD TRIMESTER
MAKANAN TERBAIK UNTUK HAMIL TRIMESTER KEDUA DAN KETIGA
- I'll get you some soup. - It's fine. I'll just eat this.
- Saya akan ambilkan awak sup. - Tidak mengapa. Saya hanya akan makan ini.
They say it's better to eat warm food. Hold on.
Mereka berkata lebih baik makan makanan panas. Bertahanlah.
What's all that?
Apa semua itu?
They're gifts from the nurses.
Ini hadiah daripada jururawat.
Should we take a look?
Perlukah kita lihat?
Let's see. This is…
Jom tengok. Ini adalah…
Baby clothes. They're so cute.
Pakaian bayi. Mereka sangat comel.
This is…
Ini adalah…
Moisturizer and stretch mark cream.
Krim pelembap dan stretch mark.
That's the fourth stretch mark cream now.
Itulah krim stretch mark yang keempat sekarang.
Come on. The more, the better.
Ayuh. Lebih banyak, lebih baik.
You think I'll get stretch marks?
Anda fikir saya akan mendapat stretch mark?
I might not.
Saya mungkin tidak.
Everyone's different.
Setiap orang berbeza.
But you might. Because everyone's different.
Tetapi anda mungkin. Kerana setiap orang berbeza.
What's this?
Apa ini?
They're so cute.
Mereka sangat comel.
They say the first daughter resembles the dad.
Mereka mengatakan anak perempuan pertama menyerupai ayah.
- Yeah. - She'll be super cute.
- Ya. - Dia akan menjadi sangat comel.
Let's see.
Jom tengok.
Did you ask about maternity leave yet?
Dah tanya pasal cuti bersalin belum?
Just wait a bit.
Tunggu sebentar.
I'm not even sure if I can take maternity leave in the first place.
Saya tidak pasti sama ada saya boleh mengambil cuti bersalin pada mulanya.
What? What company doesn't allow maternity leave these days?
apa? Syarikat apa yang tidak membenarkan cuti bersalin hari ini?
I don't know. That's what they said.
saya tak tahu. Itulah yang mereka katakan.
Wait. So, what did you say?
tunggu. Jadi, apa yang anda katakan?
Did you just say okay and leave?
Adakah anda hanya berkata okey dan pergi?
Then, what was I supposed to say?
Kemudian, apa yang saya sepatutnya katakan?
Was I supposed to say, "I quit"?
Adakah saya sepatutnya berkata, "Saya berhenti"?
No, that's not what I meant. Okay, don't get mad. The baby will hear.
Tidak, bukan itu yang saya maksudkan. Okay, jangan marah. Bayi akan mendengar.
When did I ever get mad?
Bilakah saya pernah marah?
This is so annoying.
Ini sangat menjengkelkan.
Munjeong, your breakfast…
Munjeong, sarapan awak…
How many cases are you handling right now?
Berapa banyak kes yang anda kendalikan sekarang?
About 50.
Kira-kira 50.
So what do we do? Do Attorney Ahn and I each take 25? We already have 50 each.
Jadi apa yang kita lakukan? Adakah Peguam Ahn dan saya masing-masing mengambil 25? Kami sudah mempunyai 50 setiap satu.
Hiring a temp lawyer for three or six months isn't easy.
Mengupah peguam sementara selama tiga atau enam bulan bukanlah mudah.
You know clients hate it when their attorneys keep changing.
Anda tahu pelanggan tidak suka apabila peguam mereka terus bertukar.
But it's still my right.
Tetapi ia tetap hak saya.
Yes, I know it is.
Ya, saya tahu itu.
What?
apa?
Use a new one.
Guna yang baru.
Here.
Di sini.
I picked it up.
Saya mengambilnya.
- Bye.
- Selamat tinggal.
ATTORNEY HA SANGGI
PEGUAM HA SANGGI
Yes?
ya?
- Attorney Ha, you have a package. - A package?
- Peguam Ha, anda mempunyai pakej. - Satu pakej?
It looks like the interns sent this.
Nampaknya pelatih menghantar ini.
I see. Okay, thank you.
saya nampak. Okay, terima kasih.
Attorney Ha Sanggi,
Peguam Ha Sanggi,
thank you for being such a great teacher to us.
Terima kasih kerana menjadi guru yang hebat kepada kami
We'll keep learning to become great lawyers.
Kami akan terus belajar untuk menjadi peguam yang hebat.
- From Park Dohyeon… - Kim Hana.
- Daripada Park Dohyeon... - Kim Hana.
- Gong Minjun. - And Yu Haeyeon.
- Gong Minjun. - Dan Yu Haeyeon.
This won't do today?
Ini tidak akan dilakukan hari ini?
- I don't know why I'm so sensitive. - We should've eaten something else.
- Saya tidak tahu kenapa saya sangat sensitif. - Kita sepatutnya makan sesuatu yang lain.
It's okay. Go ahead.
tak apa. Teruskan.
Hey, it must a boy.
Hei, mesti budak lelaki.
My mom was the same.
Ibu saya pun sama.
She said morning sickness is worse with boys.
Dia kata morning sickness lebih teruk pada lelaki.
But it's a girl.
Tetapi ia adalah seorang gadis.
What? It's a girl?
apa? Ia perempuan?
- Yeah. - Congratulations!
- Ya. - Tahniah!
- Thanks. - What about maternity leave?
- Terima kasih. - Bagaimana dengan cuti bersalin?
He said no.
Dia kata tidak.
I wonder what associates in other firms do when they have babies.
Saya tertanya-tanya apa yang dilakukan oleh syarikat bersekutu di firma lain apabila mereka mempunyai bayi.
I have no idea.
Saya tidak mempunyai idea.
- I've always been by myself. - Me too.
- Saya sentiasa bersendirian. - Saya juga.
But your boss is a woman.
Tetapi bos anda adalah seorang wanita.
What did she do when she had her baby?
Apa yang dia lakukan semasa melahirkan anak?
- She's not married. - Really?
- Dia belum berkahwin. - Betul ke?
- How about yours? - I'm not sure either.
- Bagaimana dengan anda? - Saya juga tidak pasti.
Do you think a female boss would be more understanding about it?
Adakah anda fikir bos wanita akan lebih memahami tentangnya?
It's so harsh though. Of course, they should allow that.
Ia begitu keras walaupun. Sudah tentu, mereka harus membenarkannya.
But you know how it is.
Tetapi anda tahu bagaimana keadaannya.
We're all small firms. If one person's out, it makes a mess.
Kami semua firma kecil. Jika seseorang keluar, ia membuat kekacauan.
Still, at least you have Juhyeong.
Namun, sekurang-kurangnya awak ada Juhyeong.
- You two could work it out. - Right.
- Kamu berdua boleh menyelesaikannya. - Betul.
I'm okay with it, so do what works for you.
Saya okay dengannya, jadi lakukan apa yang sesuai untuk anda.
Hey, come work at our firm. Our boss isn't like that.
Hei, mari bekerja di firma kami. Bos kita bukan macam tu.
Right?
Betul ke?
If a spot opens up, tell her to hire me first.
Jika ada tempat terbuka, beritahu dia untuk mengupah saya dahulu.
What's this?
Apa ini?
That? You know…
Itu? awak tahu…
You didn't get one?
Anda tidak mendapat satu?
What is this?
Apakah ini?
- Where did you get this? - Never mind.
- Di manakah anda mendapat ini? - Tidak mengapa.
Never mind. It's nothing.
Tak kisahlah. Bukan apa.
- What?
- Apa?
- It's nothing. - Do you have a girlfriend?
- Bukan apa. - Adakah anda mempunyai teman wanita?
- This is delicious. - Why are your ears so red?
- Ini sedap. - Kenapa telinga awak merah sangat?
Come, now!
Jom, sekarang!
- Did you have lunch? - Yes, I did.
- Adakah anda telah makan tengah hari? - Ya, saya lakukan.
- Ms. Kang. - Yes?
- Cik Kang. - Ya?
If someone became pregnant here, how would maternity leave work?
Jika seseorang hamil di sini, bagaimana cuti bersalin bekerja?
Are you getting married?
Adakah anda akan berkahwin?
No, I was just curious.
Tidak, saya hanya ingin tahu.
You had me for a second.
Awak ada saya sekejap.
Legally, I know what we're supposed to do.
Dari segi undang-undang, saya tahu apa yang kita patut lakukan.
But in reality, it's not easy to give maternity leave.
Tapi hakikatnya, bukan senang nak beri cuti bersalin.
There's only one associate, after all.
Lagipun, hanya ada seorang sekutu.
Right, that makes sense.
Betul, itu masuk akal.
You're really not getting married?
Anda benar-benar tidak akan berkahwin?
No, I'm not.
Tidak, saya tidak.
Too bad. I thought we had something to celebrate.
Sayang sekali. Saya fikir kita ada sesuatu untuk diraikan.
Take care, ma'am.
Jaga diri puan.
Attorney, Bae, I just sent you an email.
Peguam, Bae, saya baru sahaja menghantar e-mel kepada anda.
KoriTech's starting a new business
KoriTech memulakan perniagaan baharu
and wants us to see if there are any legal risks.
dan mahu kami melihat sama ada terdapat sebarang risiko undang-undang.
- Could you write up a legal memo? - Yes, sir.
- Bolehkah anda menulis memo undang-undang? - Ya, tuan.
KORITECH'S NEW BUSINESS INITIATIVE REVIEW
TINJAUAN INISIATIF PERNIAGAAN BARU KORITECH
Legal memos are so boring.
Memo undang-undang sangat membosankan.
Where's Attorney Ahn? He's not here.
Mana Peguam Ahn? Dia tiada di sini.
I'm not sure. What's the matter?
saya tak pasti. Apa masalahnya?
Well, I had a lawsuit for him to take.
Nah, saya mempunyai tuntutan mahkamah untuk dia ambil.
I'll do it.
Saya akan buat.
The client said they couldn't step out and asked us to come in person.
Pelanggan berkata mereka tidak boleh keluar dan meminta kami datang sendiri.
- And? - You were concerned yesterday.
- Dan? - Awak risau semalam.
Wouldn't advisory work be easier on you than litigation now?
Bukankah kerja nasihat lebih mudah untuk anda daripada litigasi sekarang?
You just have to sit and write.
Anda hanya perlu duduk dan menulis.
- I'm being considerate of your pregnancy. - No, I'll do it.
- Saya sedang mengambil berat tentang kehamilan awak. - Tidak, saya akan melakukannya.
- Okay, then. - Yes, sir.
- Baiklah, kalau begitu. - Ya, tuan.
Munjeong, can you come out for a second?
Munjeong, boleh awak keluar sebentar?
- Munjeong. - Yeah?
- Munjeong. - Ya?
You didn't eat earlier. I got you some bread.
Awak tak makan tadi. Saya ada bagi awak roti.
Hey, thanks.
Hei, terima kasih.
And this is decaf coffee.
Dan ini adalah kopi tanpa kafein.
- You're allowed to drink this, right? - Yes.
- Anda dibenarkan minum ini, bukan? - Ya.
This is precious coffee.
Ini adalah kopi yang berharga.
Want to eat some tteokbokki with me later?
Mahu makan tteokbokki dengan saya nanti?
- I can handle it. - Thank goodness!
- Saya boleh mengatasinya. - Syukurlah!
Gosh, I'm so thankful.
Astaga, saya sangat bersyukur.
This is really good, especially this sauce.
Ini memang sedap terutama sos ni.
They say this place is super famous.
Mereka mengatakan tempat ini sangat terkenal.
But not a lot of people are here today.
Tetapi tidak ramai orang di sini hari ini.
That's why we're here.
Itulah sebabnya kami di sini.
Did you enjoy your food?
Adakah anda menikmati makanan anda?
I tried to patent this sauce before, but it wasn't approved.
Saya cuba mempatenkan sos ini sebelum ini, tetapi ia tidak diluluskan.
The review took a long time too.
Semakan mengambil masa yang lama juga.
But in the end, they said it wasn't unique enough to be patented.
Tetapi pada akhirnya, mereka berkata ia tidak cukup unik untuk dipatenkan.
Did that person work here for a long time?
Adakah orang itu bekerja lama di sini?
He worked here for a little over two years.
Dia bekerja di sini selama lebih kurang dua tahun.
- Excuse me! - Coming!
- Maafkan saya! - Datang!
I originally hired him as a server.
Saya pada asalnya mengupah dia sebagai pelayan
But from the start, he was eager to learn kitchen work.
i & gt; Tetapi dari awal, dia tidak sabar-sabar untuk belajar kerja dapur.
And a big spoonful…
Dan satu sudu besar…
A big spoon…
Satu sudu besar…
Put it right over here.
Letakkan di sini.
So I moved him into the kitchen
Jadi saya memindahkan dia ke dapur
and even taught him how to make our tteokbokki.
& Lt; i & gt; dan juga mengajarnya & lt; i & gt; bagaimana untuk membuat & lt;
Then out of nowhere, he quit and opened a place just like ours.
Kemudian entah dari mana, dia berhenti dan membuka tempat seperti tempat kami.
Did you go try their food?
Adakah anda pergi mencuba makanan mereka?
I figured I'd get worked up if I went myself,
Saya fikir saya akan bekerja jika saya pergi sendiri,
so I had some takeout that someone brought back.
jadi saya ada bawa pulang yang dibawa balik oleh seseorang.
It tastes exactly the same.
Rasanya sama sahaja.
That's why you think you've lost customers?
Itulah sebabnya anda fikir anda telah kehilangan pelanggan?
After they opened,
Selepas mereka membuka,
our sales dropped by half.
jualan kami turun separuh.
We always had a lot of regulars.
Kami sentiasa mempunyai ramai pelanggan tetap.
Often, folks would come from far away just to eat here.
Selalunya, orang datang dari jauh hanya untuk makan di sini.
But I guess their location's better.
Tetapi saya rasa lokasi mereka lebih baik.
It seems people don't even bother to come here now.
Nampaknya orang ramai tidak bersusah payah datang ke sini sekarang.
JUST LIKE MOM MAKES OUR TTEOKBOKKI
SEPERTI IBU BUAT TTEOKBOKKI KITA
INSTANT TTEOKBOKKI RESTAURANT
RESTORAN TTEOKBOKKI SEGERA
Thank you.
terima kasih.
The patent was rejected,
Paten ditolak,
so he left and figured he could just use it however he wanted.
jadi dia pergi dan fikir dia boleh menggunakannya walau bagaimanapun dia mahu.
That's so shameless.
Itu sangat tidak tahu malu.
Are you full?
Adakah anda kenyang?
A little.
sedikit.
Let's go another round.
Mari kita pergi satu pusingan lagi.
JUST LIKE MOM MAKES OUR TTEOKBOKKI
SEPERTI IBU BUAT TTEOKBOKKI KITA
- The sauce is so good. - Can I get you anything?
- Sosnya sangat sedap. - Boleh saya dapatkan apa-apa untuk awak?
Welcome!
Selamat datang!
- Extra ramyeon noodles, please. - Extra ramyeon noodles?
- Mi ramyeon  tambahan, sila. - Mi ramyeon tambahan?
OUR TTEOKBOKKI
TTEOKBOKKI KAMI
- Enjoy. - Thank you.
- Nikmati. - Terima kasih.
It's honestly way too similar.
Sejujurnya ia terlalu serupa.
At this point, it's pretty much a second location.
Pada ketika ini, ia merupakan lokasi kedua.
Hey, that must be him.
Hei, itu pasti dia.
- One more blood sausage here, please. - Okay, sure.
- Satu lagi sosej darah di sini, sila. - Okay, pasti.
Can you handle it?
Bolehkah anda mengatasinya?
There's no reason I can't.
Tiada sebab saya tidak boleh.
- Because it tastes the same. - Exactly.
- Kerana rasanya sama. - Tepat sekali.
Give tips on using tableware.
Berikan petua menggunakan pinggan mangkuk.
- Okay. - Give them more kimchi.
- Okay. - Beri mereka lebih banyak kimchi.
- All right. - Okay.
- Baiklah. - Okay.
- So, how's the food? - Yes.
- Jadi, bagaimana makanannya? - Ya.
Take all the photos you want and spread the word.
Ambil semua foto yang anda mahu dan sebarkan.
All right. This is really good.
Baiklah. Ini memang bagus.
I'm so full.
Saya sangat kenyang.
But from what I know…
Tapi dari apa yang saya tahu…
- Yeah? - Recipe theft lawsuits almost never win.
- Ya? - Saman kecurian resipi hampir tidak pernah menang.
Right. Plus, the patent wasn't approved.
Betul. Selain itu, paten itu tidak diluluskan.
They'll obviously use that as an excuse to say they did nothing wrong.
Mereka jelas akan menggunakan itu sebagai alasan untuk mengatakan bahawa mereka tidak melakukan kesalahan.
Just because the patent was rejected doesn't mean it's okay to steal.
Hanya kerana paten ditolak tidak bermakna mencuri.
- Yeah. - But how do you get approved?
- Ya. - Tetapi bagaimana anda mendapat kelulusan?
I can just ask everyone for the reason.
Saya hanya boleh bertanya kepada semua orang sebabnya.
Why were they rejected for patents?
Mengapa mereka ditolak untuk mendapatkan paten?
LOACH SOUP DISPUTE
PERTIKAIAN SOP LOACH
FAMOUS LOACH SOUP RESTAURANT LOSES LAWSUIT AGAINST EX-EMPLOYEE OVER STOLEN RECIPE
RESTORAN SUP LOACH TERKENAL KALAH SAMAN TERHADAP BEKAS PEKERJA KERANA RESEPI CURI
RECIPE THEFT CASES
KES CURI RESEPI
WAVE OF RECIPE THEFTS HITS RESTAURANTS
GELOMBANG KECURIAN RESEPI MENGENAI RESTORAN
BUSINESS LICENSE
LESEN PERNIAGAAN
AI SELECT
SAYA PILIH
SANNAMWON LOACH SOUP
SUP LOACH SANNAMWON
SANSEOL PUFFERFISH SPICY PUFFERFISH STEW
SANSEOL PUFFERFISH STEW PUFFERFISH PEDAS
SANNAMWON LOACH SOUP
SUP LOACH SANNAMWON
32-1 SANSEOL-DONG, DONGDAEMUN-GU, SEOUL
SANNAMWON LOACH SUP 32-1 SANSEOL-DONG, DONGDAEMUN-GU, SEOUL
It's so upsetting.
Ia sangat menjengkelkan.
The ingredients in our pastry fillings are totally different from the other shops.
Bahan-bahan dalam inti pastri kami sama sekali berbeza daripada kedai-kedai lain.
Ours have whole beans in them.
Kami mempunyai kacang penuh di dalamnya.
That's what gives them a stronger sweet flavor.
Itulah yang memberikan mereka rasa manis yang lebih kuat.
Our customers know that, and that's why they come here.
Pelanggan kami tahu itu, dan itulah sebabnya mereka datang ke sini.
UNDER CCTV SURVEILLANCE
DI BAWAH PENGAWASAN CCTV
- Ma'am. - What brings you suddenly here?
- Puan. - Apa yang membawa awak tiba-tiba ke sini?
Mind if I take another look at your kitchen?
Fikirkan jika saya melihat sekali lagi di dapur anda?
This recipe isn't protected by a patent, so there's no issue with using it.
Resipi ini tidak dilindungi oleh paten, jadi tiada masalah untuk menggunakannya.
Even if a recipe isn't patented,
Walaupun resipi tidak dipatenkan,
it can still be protected if it qualifies as a trade secret.
ia masih boleh dilindungi jika ia layak sebagai rahsia perdagangan.
Could you pull up Exhibit 4, please?
Tolong tarik Pameran 4?
In most disputes over recipes,
Dalam kebanyakan pertikaian mengenai resipi,
the parties who had them stolen lost their suits,
pihak yang telah mencuri mereka kehilangan saman mereka,
because the recipes weren't deemed trade secrets under the law.
kerana resipi itu tidak dianggap sebagai rahsia perdagangan di bawah undang-undang.
It's because they didn't meet the requirement of confidentiality.
Ini kerana mereka tidak memenuhi keperluan kerahsiaan.
Could you pull up Exhibit 5, please?
Bolehkah anda menarik Paparan 5, sila?
For a recipe to be recognized as a trade secret,
Untuk resipi diiktiraf sebagai rahsia perdagangan,
it has to be managed as one.
ia perlu diuruskan sebagai satu.
But most restaurants don't put any protections in place.
Tetapi kebanyakan restoran tidak meletakkan sebarang perlindungan.
But in the case of the plaintiff, Jeong Hyeonju,
Tetapi dalam kes plaintif, Jeong Hyeonju,
she installed a separate door lock on the sauce-mixing room
dia memasang kunci pintu yang berasingan pada bilik pembancuh sos
and shared the code only with select kitchen staff.
dan berkongsi kod hanya dengan kakitangan dapur terpilih.
The defendant, Oh Jeongwook, was one of those staff members,
Defendan, Oh Jeongwook, adalah salah seorang daripada kakitangan itu,
which is how he learned of the recipe.
iaitu bagaimana dia mempelajari resipi itu.
That's why this recipe qualifies as a trade secret under the law.
Itulah sebabnya resipi ini layak sebagai rahsia perdagangan di bawah undang-undang.
Keeping it confidential doesn't allow protections as a trade secret.
Menyimpannya sulit tidak membenarkan perlindungan sebagai rahsia perdagangan.
It also has to meet the criteria of secrecy and economic value.
Ia juga perlu memenuhi kriteria kerahsiaan dan nilai ekonomi.
Secrecy is recognized when it hasn't been disclosed anywhere,
Kerahsiaan diiktiraf apabila ia tidak didedahkan di mana-mana,
and it can't be known without going through the plaintiff.
dan ia tidak boleh diketahui tanpa melalui plaintif.
With this level of control, we can see that condition is clearly met.
Dengan tahap kawalan ini, kita dapat melihat syarat itu dipenuhi dengan jelas.
Yes, that appears to be the case.
Ya, nampaknya begitu.
Still, there's no proven economic value.
Namun, tiada nilai ekonomi yang terbukti.
After the defendant opened his shop, the plaintiff's revenue was cut in half.
Selepas defendan membuka kedainya, hasil plaintif dipotong separuh.
The defendant used this one recipe to lure away the plaintiff's regulars.
Defendan menggunakan resipi yang satu ini untuk menarik pelanggan tetap plaintif.
That alone shows its economic value.
Itu sahaja menunjukkan nilai ekonominya.
That has not been proven.
Itu belum terbukti.
Plaintiff's counsel, please submit your supporting documents.
Peguam Plaintif, sila serahkan dokumen sokongan anda.
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Berhormat.
- All right, good work. - Thank you.
- Baiklah, kerja yang baik. - Terima kasih.
By the way, Chairman.
By the way, Pengerusi.
Remember Lee Dongsu from the first cohort?
Ingat Lee Dongsu dari kohort pertama?
What is it now?
Apa sekarang?
He's been investing in small business owners
Dia telah melabur dalam pemilik perniagaan kecil
but with terms heavily in his favor.
tetapi dengan istilah yang memihak kepadanya.
When they push back later,
Apabila mereka menolak kemudian,
he demands the full amount back and threatens to sue.
dia menuntut kembali jumlah penuh dan mengancam untuk mendakwa.
So he hasn't sued them yet, right?
Jadi dia belum saman mereka lagi kan?
That's right.
betul tu.
I'd like to meet them in person.
Saya ingin berjumpa dengan mereka secara peribadi.
- The victim? - Yes.
- Mangsa? - Ya.
Lee Dongsu too.
Lee Dongsu juga.
ADVISOR KIM HYUNGMIN
PENASIHAT KIM HYUNGMIN
When you opened the barbecue restaurant, Lee Dongsu invested 100 million won,
Apabila anda membuka restoran barbeku, Lee Dongsu melabur 100 juta won,
and you agreed to pay him 4 million won monthly in returns?
dan anda bersetuju untuk membayarnya 4 juta won setiap bulan sebagai pulangan?
Yes, I've been paying that for over five years.
Ya, saya telah membayarnya selama lebih lima tahun.
No matter the profit or loss from the restaurant?
Tidak kira untung atau rugi dari restoran?
Yes.
ya.
These terms are way too unfair.
Terma-terma ini terlalu tidak adil.
I've never seen an investment like this before.
Saya tidak pernah melihat pelaburan seperti ini sebelum ini.
Things are tough lately, so we missed a payment for the first time.
Keadaan sukar sejak kebelakangan ini, jadi kami terlepas pembayaran buat kali pertama.
And now, he's threatening to sue us unless we return the full investment.
Dan sekarang, dia mengancam untuk menyaman kami melainkan kami memulangkan pelaburan penuh.
If we break the contract,
Jika kita melanggar kontrak,
we have to return the full amount immediately.
kami perlu memulangkan jumlah penuh dengan segera.
Did he have any involvement in running the restaurant?
Adakah dia mempunyai sebarang penglibatan dalam menguruskan restoran itu?
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
I know I have to return the investment and I will.
Saya tahu saya perlu memulangkan pelaburan dan saya akan melakukannya.
But is there any way to delay when I have to?
Tetapi adakah ada cara untuk menangguhkan apabila saya perlu?
I'm at my limit. Please help me out.
Saya berada pada had saya. Tolong bantu saya.
Okay, I'll try to find the best possible solution.
Baiklah, saya akan cuba mencari penyelesaian yang terbaik.
Thank you.
terima kasih.
What about the consultation fee?
Bagaimana dengan yuran perundingan?
I'm not a lawyer.
Saya bukan peguam.
I know business and investing pretty well, so I wanted to help.
Saya tahu perniagaan dan melabur dengan cukup baik, jadi saya ingin membantu.
There's no consultation fee. Don't worry about it.
Tiada yuran perundingan. Jangan risau.
Thank you so much.
Terima kasih banyak-banyak.
One Italian BMT on honey oat bread, please.
Satu BMT Itali pada roti oat madu, sila.
Try what I ordered. It's good.
Cuba apa yang saya pesan. memang bagus.
- Okay. - Make that two, please.
- Okay. - Tolong buat dua itu.
No bell peppers, please.
Tolong jangan lada benggala.
I'll have a footlong Egg Mayo with the recommended toppings and sauces.
Saya akan menikmati Egg Mayo sepanjang kaki dengan topping dan sos yang disyorkan.
I'll have the same. And I'll have a cookie too.
Saya akan mempunyai perkara yang sama. Dan saya akan mempunyai biskut juga.
I'll have everything on it.
Saya akan mempunyai segala-galanya di atasnya.
- How is it? Isn't it good? - Yes, it is.
- Bagaimana keadaannya? bagus kan? - Ya, betul.
I like it best with avocados.
Saya paling suka dengan alpukat.
Hey, Egg Mayo is the best.
Hei, Egg Mayo adalah yang terbaik.
This is when lawsuits are so fun.
Ini adalah apabila tindakan undang-undang sangat menyeronokkan.
It's when you blindside the other party
Ia adalah apabila anda membutakan pihak lain
with something they didn't see coming.
dengan sesuatu yang mereka tidak nampak datang.
But still, submitting evidence the day of? Isn't that a bit much?
Tetapi masih, mengemukakan bukti pada hari? Bukankah itu agak banyak?
- That's what makes it fun. - That's right.
- Itulah yang menjadikannya menyeronokkan. - Betul.
That's a skill too.
Itu satu kemahiran juga.
- Yeah. - Hey, Sanggi.
- Yeah. - Hey, Sanggi.
Learn a thing or two, will you? Stop pretending to be so noble.
Belajar satu atau dua perkara, boleh? Berhenti berpura-pura menjadi mulia.
Hey, as long as the theoretical foundation is sound,
Hei, selagi asas teorinya kukuh,
you'll win every time, kid.
awak akan menang setiap masa, nak.
Yes, Professor. I understand. Geez…
Ya, Profesor. saya faham. Ya ampun…
Munjeong, you looked into things so persistently.
Munjeong, awak meneliti perkara dengan gigih.
I should learn from you now,
Saya patut belajar daripada awak sekarang,
- not Juhyeong. - Sure.
- bukan Juhyeong. - Pasti.
I taught her all that.
Saya mengajar dia semua itu.
You can't help things you don't think of.
Anda tidak boleh membantu perkara yang anda tidak fikirkan.
But if something feels off, you should check despite the hassle.
Tetapi jika sesuatu terasa tidak menyenangkan, anda harus menyemak walaupun bersusah payah.
I took that, refined it further with more focus,
Saya mengambilnya, memperhalusinya lagi dengan lebih fokus,
and elevated it into persistence.
dan mengangkatnya menjadi kegigihan.
How ungrateful.
Betapa tidak bersyukur.
Did Ms. Jeong send her sales records?
Adakah Cik Jeong menghantar rekod jualannya?
Yeah, I already submitted how sales were slashed in half as evidence.
Ya, saya sudah mengemukakan cara jualan dipotong separuh sebagai bukti.
- Okay. - It's over now.
- Okay. - Ia sudah berakhir sekarang.
All right, then.
Baiklah, kalau begitu.
Let's use this to draft the written statement.
Mari kita gunakan ini untuk merangka kenyataan bertulis.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
- Attorney Ha. - Yes?
- Peguam Ha. - Ya?
Here.
Di sini.
What's this?
Apa ini?
GWANGSEONG UNIVERSITY
UNIVERSITI GWANGSEONG
You went to Gwangseong, right?
Awak pergi ke Gwangseong, kan?
They're documents for the PhD program.
Ia adalah dokumen untuk program PhD.
2025 FALL GRADUATE ADMISSIONS
2025 KEMASUKAN LULUSAN GUGUH
What? But why…
apa? Tapi kenapa…
Just in case, you should apply for the PhD program.
Sekiranya berlaku, anda perlu memohon program PhD.
If you want to teach later on, you'll need a doctorate.
Jika anda ingin mengajar kemudian, anda memerlukan ijazah kedoktoran.
No, it's okay. I…
Tidak, tidak mengapa. saya…
I don't plan on doing that.
Saya tidak bercadang untuk melakukan itu.
There's no harm in getting it.
Tidak ada salahnya untuk mendapatkannya.
You like debating and studying anyway.
Anda suka berdebat dan belajar pula.
If you stay with the firm, I can even help out.
Jika anda kekal dengan firma itu, saya juga boleh membantu.
Think it over.
Fikir balik.
- Yes, ma'am. - Okay.
- Ya, puan. - Okay.
Don't go through with that lawsuit.
Jangan teruskan dengan tuntutan mahkamah itu.
This is why you called me here?
Ini sebab awak panggil saya ke sini?
Even if you made a nice investment deal that favors you,
Walaupun anda membuat perjanjian pelaburan yang bagus yang memihak kepada anda,
at this point,
pada ketika ini,
it's better for both sides to compromise and walk away.
adalah lebih baik kedua-dua pihak berkompromi dan pergi.
You didn't exactly run your business with kid gloves either.
Anda juga tidak menjalankan perniagaan anda dengan sarung tangan kanak-kanak.
I'm telling you this from experience.
Saya memberitahu anda ini dari pengalaman.
In the end, business is about
Pada akhirnya, perniagaan adalah tentang
working with and treating people right.
bekerja dengan dan melayan orang dengan betul.
That will make you more successful.
Itu akan menjadikan anda lebih berjaya.
No, that's not it.
Tidak, bukan itu sahaja.
Make good investments and turn big profits.
Buat pelaburan yang baik dan untung besar.
That's how you succeed.
Begitulah cara anda berjaya.
What right do you have to do this?
Apa hak anda untuk melakukan ini?
It's not about the right. It's about responsibility.
Ia bukan tentang hak. Ia mengenai tanggungjawab.
You weren't like this when I first met you.
Awak tak macam ni masa saya jumpa awak dulu.
How long are you going to live like this?
Berapa lama anda akan hidup seperti ini?
What does it matter to you how I live?
Apa yang penting kepada anda bagaimana saya hidup?
Just assign a lawyer as usual. Don't suddenly act like you care.
Hanya tugaskan peguam seperti biasa. Jangan tiba-tiba bertindak seperti anda mengambil berat.
Yes, all the past investment contracts.
Ya, semua kontrak pelaburan yang lalu.
Yes.
ya.
Bring whatever you find.
Bawa apa sahaja yang anda jumpa.
Okay, thank you.
Okay, terima kasih.
LAW GROUP HYUNGMIN ADVISOR KIM HYUNGMIN
Penasihat Kumpulan Undang-undang Hyungmin Kim Hyungmin
SUPREME COURT RULING DEPOSIT REFUND
BAYARAN DEPOSIT KETETAPAN MAHKAMAH TINGGI
Yes?
ya?
Attorney Ha, are you busy?
Peguam Ha, adakah anda sibuk?
Ms. Kim, what brings you here?
Cik Kim, apa yang membawa awak ke sini?
Well…
Nah…
I came to get your advice on something.
Saya datang untuk mendapatkan nasihat anda tentang sesuatu.
Do you have a minute?
Adakah anda mempunyai satu minit?
I'm so sorry.
saya minta maaf sangat.
I just got a last-minute detention hearing.
Saya baru sahaja mendapat perbicaraan tahanan saat akhir .
I can't help right now.
Saya tidak boleh membantu sekarang.
- Okay, then. I'll ask someone else. - Wait.
- Baiklah, kalau begitu. Saya akan bertanya kepada orang lain. - Tunggu.
Why don't you ask Attorney Ahn? If he doesn't know, no one else will.
Mengapa anda tidak bertanya kepada Peguam Ahn? Kalau dia tak tahu, takde orang lain.
Okay, I will.
Okay, saya akan.
I'm sorry. I should be helping you.
saya minta maaf. Saya sepatutnya membantu awak.
Really, it's fine.
Sungguh, tidak mengapa.
By the way,
By the way,
are you going to apply for the PhD program?
adakah anda akan memohon untuk program PhD?
This? No, it's nothing!
ini? Tidak, bukan apa-apa!
My boss handed it to me, and I only glanced at it.
Bos saya menyerahkannya kepada saya, dan saya hanya memandangnya sekilas.
I say go for it. I'm very much for it.
Saya katakan pergi untuk itu. Saya sangat menyukainya.
It would suit you so well.
Ia sangat sesuai dengan anda.
- Give it a shot. - No, it's okay.
- Cubalah. - Tidak, tidak mengapa.
What do you mean "no"? Professor, you got this!
Apakah yang anda maksudkan "tidak"? Profesor, anda mendapat ini!
We can't lean on Article 104 of the Civil Code, can we?
Kita tidak boleh bersandar pada Perkara 104 Kanun Sivil, bukan?
Claiming the contract is void because one party exploited
Menuntut kontrak itu terbatal kerana satu pihak mengeksploitasi
the other's urgent circumstances or lack of experience?
keadaan mendesak yang lain atau kekurangan pengalaman?
I don't think Article 104 would apply here.
Saya tidak fikir Perkara 104 akan digunakan di sini.
Courts hardly ever recognize it.
Mahkamah hampir tidak pernah mengiktirafnya.
Making an investment contract with a principal refund isn't illegal.
Membuat kontrak pelaburan dengan bayaran balik pokok tidak menyalahi undang-undang.
I've been combing through it and hoping for a solution,
Saya telah menyisirnya dan mengharapkan penyelesaian,
but nothing seems to work.
tetapi nampaknya tiada apa yang berkesan.
I think this will be simpler than you think.
Saya fikir ini akan menjadi lebih mudah daripada yang anda fikirkan.
How?
Bagaimana?
It says "investment contract" at the top.
Ia berkata "kontrak pelaburan" di bahagian atas.
But just ignore the word "investment."
Tetapi abaikan sahaja perkataan "pelaburan."
It's an investment contract, but ignore the word "investment"?
Ia kontrak pelaburan, tetapi abaikan perkataan "pelaburan"?
Yes. Focus only on what is actually promised in the contract.
ya. Fokus hanya pada apa yang sebenarnya dijanjikan dalam kontrak.
It's just lending money and collecting interest.
Ia hanya meminjamkan wang dan mengutip faedah.
So it's a loan?
Jadi ia pinjaman?
Yes. This isn't an investment contract.
ya. Ini bukan kontrak pelaburan.
It's labeled as one, but he loaned 100 million won
Ia dilabel sebagai satu, tetapi dia meminjamkan 100 juta won
and took 4 million a month.
dan mengambil 4 juta sebulan.
So, if we treat this as a loan,
Jadi, jika kita menganggap ini sebagai pinjaman,
we still need to repay what was borrowed and give back the 100 million won.
kita masih perlu membayar balik apa yang dipinjam dan mengembalikan 100 juta won.
If it's seen as a loan, the Interest Limitation Act applies.
Jika ia dilihat sebagai pinjaman, Akta Had Faedah terpakai.
So legally, interest can't exceed 20% per year.
Jadi dari segi undang-undang, faedah tidak boleh melebihi 20% setahun.
Since he received 4 million monthly as interest,
Sejak dia menerima 4 juta bulanan sebagai faedah,
that's way over that limit.
itu jauh melebihi had itu.
Over five years, the extra interest alone would cover the full principal and more.
Dalam tempoh lima tahun, faedah tambahan sahaja akan meliputi prinsipal penuh dan banyak lagi.
So actually,
Jadi sebenarnya,
Ko Ilseop is now the one who needs to get money from Lee Dongsu?
Ko Ilseop kini yang perlu mendapatkan wang daripada Lee Dongsu?
Yes. It's not Lee Dongsu who should be suing.
ya. Bukan Lee Dongsu yang sepatutnya menyaman.
It actually should be Ko Ilseop suing and demanding the overpaid amount back.
Ia sebenarnya sepatutnya Ko Ilseop menyaman dan menuntut jumlah terlebih bayar itu kembali.
- Wow. - Do you need help with anything else?
- Wah. - Adakah anda memerlukan bantuan dengan apa-apa lagi?
No, this is more than enough.
Tidak, ini lebih daripada cukup.
The plaintiff has submitted their sales records.
Plaintif telah menyerahkan rekod jualan mereka.
Defense counsel,
Peguambela,
do you have any response?
adakah anda mempunyai sebarang jawapan?
Plaintiff's counsel claims all criteria for a trade secret have been met.
Peguam Plaintif mendakwa semua kriteria untuk rahsia perdagangan telah dipenuhi.
But the condition of secrecy, where the recipe isn't disclosed anywhere
Tetapi syarat kerahsiaan, di mana resipi tidak didedahkan di mana-mana
and is only known through the plaintiff, has not been satisfied.
dan hanya diketahui melalui plaintif, belum berpuas hati.
As I mentioned last time,
Seperti yang saya nyatakan kali lepas,
that was kept under lock and key--
yang disimpan di bawah kunci dan kunci--
Could you pull up Exhibit 5, please?
Bolehkah anda menarik Paparan 5, sila?
This is the patent publication.
Ini adalah penerbitan paten.
The plaintiff applied for a patent but was rejected.
Plaintif memohon paten tetapi ditolak.
However, after 18 months,
Namun, selepas 18 bulan,
the details of the patent application become public.
butiran permohonan paten menjadi umum.
So the plaintiff's recipe is no longer a secret that is hidden from the public.
Jadi resepi plaintif bukan lagi rahsia yang disembunyikan daripada umum.
I tried to patent this sauce before,
Saya cuba mempatenkan sos ini sebelum ini,
but it wasn't approved.
tetapi ia tidak diluluskan.
The review took a long time too.
Semakan mengambil masa yang lama juga.
But in the end, they said it wasn't unique enough to be patented.
Tetapi pada akhirnya, mereka berkata ia tidak cukup unik untuk dipatenkan.
You're right.
awak betul.
That means the requirement of secrecy is not met.
Ini bermakna keperluan kerahsiaan tidak dipenuhi.
Plaintiff, will you continue to claim this as a trade secret?
Plaintif, adakah anda akan terus mendakwa ini sebagai rahsia perdagangan?
We'll review it, Your Honor.
Kami akan menyemaknya, Yang Berhormat.
The plaintiff's recipe wasn't novel enough to be approved as a patent.
Resipi plaintif tidak cukup novel untuk diluluskan sebagai paten.
Not only could it be easily learned by anyone working there,
Ia bukan sahaja mudah dipelajari oleh sesiapa yang bekerja di sana,
it's also been revealed, so it's not a trade secret.
ia juga telah didedahkan, jadi ia bukan rahsia perniagaan.
Plaintiff, please review this for a proper response.
Plaintif, sila semak perkara ini untuk mendapatkan maklum balas yang sewajarnya.
If there's nothing else, we'll end the trial at the next hearing.
Jika tiada apa-apa lagi, kami akan menamatkan perbicaraan pada perbicaraan seterusnya.
Yes, Your Honor.
Ya, Yang Berhormat.
Is it okay to work this late?
Adakah boleh bekerja lewat begini?
- It's fine. I can do it. - Here.
- Tidak mengapa. saya boleh buat. - Di sini.
Jiseok said to look after you. Why did you two fight?
Jiseok cakap jaga awak. Kenapa kamu berdua bergaduh?
Do you two share everything with each other?
Adakah anda berdua berkongsi segala-galanya antara satu sama lain?
Need any help?
Perlukan sebarang bantuan?
- Let's do it fast and go. - Yes. Please.
- Mari lakukannya dengan cepat dan pergi. - Ya. Tolonglah.
JUST LIKE MOM MAKES OUR TTEOKBOKKI
SEPERTI IBU BUAT TTEOKBOKKI KITA
Then, I guess the recipe doesn't matter anymore.
Kemudian, saya rasa resipi itu tidak penting lagi.
Yeah, it's all out in the open now.
Ya, semuanya sudah terbuka sekarang.
Is there really no way around this?
Adakah ini benar-benar tiada jalan keluar?
What would you have done?
Apa yang anda akan lakukan?
I would've been pretty ticked off if I lost all my customers
Saya pasti terharu jika saya kehilangan semua pelanggan saya
and my sales were cut in half.
dan jualan saya dipotong separuh.
I mean if you were a customer.
Maksud saya jika anda adalah pelanggan.
You like good food.
Anda suka makanan yang sedap.
How would you feel if a place identical to your regular spot opened?
Apakah perasaan anda jika tempat yang sama dengan tempat biasa anda dibuka?
If I were a customer, I'd never go. Loyalty matters.
Jika saya seorang pelanggan, saya tidak akan pergi. Kesetiaan penting.
- You said they taste the same. - Hey.
- Awak kata mereka rasa sama. - Hei.
If you're a regular somewhere, it's not just about the taste.
Jika anda biasa di suatu tempat, ia bukan hanya tentang rasa.
The owner's know-how,
Pengetahuan pemiliknya,
the familiar interior, and the unique vibe the place has.
dalaman yang biasa, dan suasana unik tempat itu.
Those kind of things put me at ease.
Perkara-perkara seperti itu membuatkan saya tenang.
What if all of that was the same?
Bagaimana jika semua itu sama?
Yeah.
Ya.
Right?
Betul ke?
Hey, I…
Hei, saya…
I have to go.
Saya perlu pergi.
Bye.
Selamat tinggal.
Applying for the patent has actually created an obstacle.
Memohon paten sebenarnya telah mewujudkan halangan.
You're right.
awak betul.
I only applied for the patent because I just wanted to say,
Saya hanya memohon paten kerana saya hanya ingin berkata,
"This taste was my creation,"
"Rasa ini adalah ciptaan saya,"
and be recognized for it.
dan diiktiraf untuknya.
But instead, it kept me from getting that recognition.
Tetapi sebaliknya, ia menghalang saya daripada mendapat pengiktirafan itu.
Do you think
Adakah anda fikir
Oh Jeongwook knew the patent had been rejected?
Oh Jeongwook tahu paten itu telah ditolak?
Yes. Not long after he started working here,
ya. Tidak lama selepas dia mula bekerja di sini,
he suddenly asked me
dia tiba-tiba bertanya kepada saya
if I'd consider patenting the recipe since it's too good not to.
jika saya akan mempertimbangkan untuk mempatenkan resipi kerana ia terlalu baik untuk tidak.
So I told him I'd already tried, but it wasn't approved.
Jadi saya beritahu dia saya sudah mencuba, tetapi ia tidak diluluskan.
He was checking whether there was a patent or not.
Dia sedang menyemak sama ada terdapat paten atau tidak.
You're saying he asked on purpose?
Awak cakap dia sengaja tanya?
He was trying to steal the recipe from the start?
Dia cuba mencuri resipi dari awal?
He didn't just steal the recipe.
Dia bukan sahaja mencuri resipi.
He stole your shop's vibe, the interior design, and everything.
Dia mencuri suasana kedai anda, reka bentuk dalaman dan segala-galanya.
It's pretty clear he planned it from the start.
Agak jelas dia merancangnya dari awal.
You're right. Even the interior designer asked me
awak betul. Malah pereka dalaman bertanya kepada saya
if I was opening another location.
jika saya membuka lokasi lain.
Do you know his interior designer?
Adakah anda tahu pereka dalaman beliau?
He's a regular here.
Dia orang biasa di sini.
We've never really had a fancy interior.
Kami tidak pernah benar-benar mempunyai dalaman yang mewah.
We just fix things when they break,
Kami hanya membetulkan perkara apabila ia rosak,
and we'd always ask him for help whenever we made small changes.
dan kami sentiasa meminta bantuannya apabila kami membuat perubahan kecil.
I think Oh Jeongwook hired him to design the interior for his place too.
Saya rasa Oh Jeongwook mengupahnya untuk mereka bentuk dalaman untuk tempatnya juga.
Geez.
Ya ampun.
The recipe…
Resipinya…
and this shop…
dan kedai ini…
Over 20 years,
Lebih 20 tahun,
I slowly built up
Saya perlahan-lahan membina
everything here.
semuanya di sini.
From these chairs
Dari kerusi ini
to those bowls…
kepada mangkuk itu…
For every single thing…
Untuk setiap perkara…
I put in
saya masukkan
so much thought and care.
begitu banyak berfikir dan mengambil berat.
That's how I made this store.
Itulah cara saya membuat kedai ini.
But people won't know that.
Tetapi orang tidak akan tahu itu.
Because the taste and atmosphere are the same anyway.
Kerana rasa dan suasananya sama sahaja.
It used to be such a joy working here.
Dulu seronok bekerja di sini.
But now, it's not.
Tetapi sekarang, tidak.
It makes me sad.
Ia membuat saya sedih.
Let's get that joy back.
Jom dapatkan kembali kegembiraan itu.
Could I get the number of that interior designer?
Bolehkah saya mendapatkan nombor pereka dalaman itu?
Are you heading out now?
Adakah anda sedang keluar sekarang?
- Yeah. You too? - Yeah.
- Ya. awak juga? - Ya.
- What's that? Did you visit the school? - No. It's nothing.
- Apa itu? Adakah anda melawat sekolah? - Tidak. Bukan apa-apa.
It's just…
Ia hanya…
My boss suddenly asked if I'd be interested in a PhD program.
Bos saya tiba-tiba bertanya sama ada saya berminat dengan program PhD.
She gave this to me out of nowhere.
Dia memberikan ini kepada saya entah dari mana.
I see. Are you interested?
saya nampak. Adakah anda berminat?
Nope.
Tidak.
People keep saying it would suit me and that I should try it.
Orang ramai mengatakan ia sesuai dengan saya dan saya harus mencubanya.
But that's easier said than done. It's not exactly cheap either.
Tetapi itu lebih mudah diucapkan daripada dilakukan. Ia juga tidak betul-betul murah.
Do you want to do it though?
Adakah anda mahu melakukannya walaupun?
Yeah, I do.
Ya, saya lakukan.
Nothing.
tiada apa.
I want to do it.
saya nak buat.
Let's go, Sanggi.
Jom, Sanggi.
Okay, thank you.
Okay, terima kasih.
- Is it all set? - Yes, Your Honor.
- Adakah semuanya sudah siap? - Ya, Yang Berhormat.
You may start your presentation then.
Anda boleh mulakan pembentangan anda kemudian.
As you can see,
Seperti yang anda lihat,
the plaintiff's and defendant's dishes look and taste identical.
hidangan plaintif dan defendan kelihatan dan rasanya sama.
The style of the staff's uniforms…
Gaya pakaian seragam kakitangan…
and the interior design of the shops is the same too.
dan reka bentuk dalaman kedai-kedai pun sama.
Items with similar colors and designs were used by coincidence.
Barangan dengan warna dan reka bentuk yang serupa digunakan secara kebetulan.
The parts of the interior that look alike aren't unique to the plaintiff's shop.
Bahagian dalaman yang kelihatan serupa tidak unik untuk kedai plaintif.
They're common, ordinary elements you'll find in plenty of other places.
Ia adalah unsur biasa dan biasa yang anda akan dapati di banyak tempat lain.
Yes, exactly. That's the key point.
Ya, betul-betul. Itulah perkara utama.
As the defense previously claimed,
Seperti yang didakwa oleh pembela sebelum ini,
the plaintiff's recipe isn't patented or legally classified as a trade secret.
resipi plaintif tidak dipatenkan atau diklasifikasikan secara sah sebagai rahsia perdagangan.
The staff uniforms and interior design
Pakaian seragam kakitangan dan reka bentuk dalaman
have an ordinary style that doesn't appear to be that unique.
mempunyai gaya biasa yang nampaknya tidak begitu unik.
This is part of the interior design request
Ini adalah sebahagian daripada permintaan reka bentuk dalaman
made by the defendant as he prepared to open his restaurant.
dibuat oleh defendan semasa dia bersedia untuk membuka restorannya.
And next to it,
Dan di sebelahnya,
you'll see a photo of the plaintiff's shop.
anda akan melihat gambar kedai plaintif.
The details in the defendant's request
Butiran dalam permintaan defendan
describe the exact interior of the plaintiff's shop.
terangkan bahagian dalam kedai plaintif dengan tepat.
If the interior was nothing special, as the defense claims,
Jika kawasan pedalaman tidak istimewa, seperti yang didakwa oleh pihak pembelaan,
then why did he go to such lengths to have it replicated precisely?
maka mengapa dia bersusah payah untuk menirunya dengan tepat?
I'm so happy a branch opened near my place.
i & gt; Saya sangat gembira cawangan dibuka berhampiran tempat saya
The main shop was great, and this location near my house is also…
Kedai utamanya bagus, dan lokasi berhampiran rumah saya juga...
I hope more branches open.
Saya harap lebih banyak cawangan dibuka
The taste was refined over the years through constant research.
Rasanya telah diperhalusi selama bertahun-tahun melalui penyelidikan berterusan.
The know-how gained from running the business
Pengetahuan yang diperoleh daripada menjalankan perniagaan
is seen in the staff's attitude, their uniforms, and the atmosphere.
dilihat pada sikap kakitangan, pakaian seragam mereka, dan suasana.
All of these elements make up the plaintiff's shop,
Kesemua elemen ini membentuk kedai plaintif,
which is the product of the significant investment and effort put into it.
yang merupakan hasil daripada pelaburan dan usaha yang besar yang dimasukkan ke dalamnya.
The defendant became an employee at the plaintiff's shop,
Defendan menjadi pekerja di kedai plaintif,
learned that know-how,
mempelajari ilmu itu,
and even checked the recipe's patent status.
dan juga menyemak status paten resipi.
After the defendant confirmed the patent had been rejected,
Selepas defendan mengesahkan paten telah ditolak,
he earned the plaintiff's trust, obtained the recipe,
dia mendapat kepercayaan plaintif, memperoleh resipi,
and made his own shop look like a branch location when he opened it.
dan menjadikan kedainya sendiri seperti lokasi cawangan apabila dia membukanya.
- Pure speculation. - It doesn't matter when the defendant
- Spekulasi tulen. - Tidak kira bila defendan
started planning his intentions.
mula merancang niatnya.
What's clear is without the plaintiff's restaurant,
Apa yang jelas ialah tanpa restoran plaintif,
the defendant's restaurant wouldn't exist.
restoran defendan tidak akan wujud.
Not only was there unauthorized use of the legacy and identity
Bukan sahaja terdapat penggunaan legasi dan identiti tanpa kebenaran
built by the plaintiff over years,
dibina oleh plaintif selama bertahun-tahun,
the impression of a branch was created to profit unfairly.
tanggapan cawangan dicipta untuk mengaut keuntungan secara tidak adil.
Patent or not, trade secret or not,
Paten atau tidak, rahsia perdagangan atau tidak,
this clearly violates the Unfair Competition Prevention Act.
ini jelas melanggar Akta Pencegahan Persaingan Tidak Adil.
The defendant is liable for damages
Defendan bertanggungjawab untuk ganti rugi
and must be prohibited from using the recipe and running the shop.
dan mesti dilarang menggunakan resipi dan menjalankan kedai.
Okay.
Okay.
Defense counsel,
Peguambela,
do you have a response?
adakah anda mempunyai jawapan?
No, Your Honor.
Tidak, Yang Berhormat.
DEFENDANT, PLAINTIFF
DEFENDAN, PLAINTIF
You want to apply for the PhD program?
Anda ingin memohon untuk program PhD?
Yes, I thought I'd give it a shot.
Ya, saya fikir saya akan mencubanya.
I came to ask if you'd be willing to guide me.
Saya datang untuk bertanya sama ada anda sudi membimbing saya.
Of course, I'd be happy to. But why all of a sudden?
Sudah tentu, saya akan gembira. Tetapi kenapa tiba-tiba?
You graduated a while ago.
Anda telah menamatkan pengajian sebentar tadi.
Well, I just wanted to study a little bit more.
Nah, saya hanya mahu belajar sedikit lagi.
If the opportunity arises later on, I'd like to try teaching too.
Jika ada peluang di kemudian hari, saya ingin mencuba mengajar juga.
Do you want to become a professor in the future?
Adakah anda ingin menjadi seorang profesor pada masa hadapan?
Yes. Not right away though.
ya. Tidak serta merta.
But I want to explore that path while studying.
Tetapi saya ingin meneroka laluan itu semasa belajar.
If you start the PhD program,
Jika anda memulakan program PhD,
what about your current job?
bagaimana dengan pekerjaan anda sekarang?
I plan to keep working. I still have rent to pay.
Saya bercadang untuk terus bekerja. Saya masih perlu membayar sewa.
That's why I'm thinking of applying to the evening program.
Sebab itu saya terfikir untuk memohon ke program petang.
LAW GROUP HYUNGMIN HA SANGGI
LAW GROUP HYUNGMIN HA SANGGI
If you just want to study more and get your PhD, that's fine.
Jika anda hanya ingin belajar lebih dan mendapatkan PhD anda, tidak mengapa.
But if you're aiming to be a professor, that's a bit tricky.
Tetapi jika anda berhasrat untuk menjadi seorang profesor, itu agak rumit.
We give those who did their PhDs full-time priority for teaching opportunities.
Kami memberi keutamaan kepada mereka yang mendapat PhD sepenuh masa untuk peluang mengajar.
We think it's fairer than offering them to people who worked while studying.
Kami fikir ia lebih adil daripada menawarkannya kepada orang yang bekerja semasa belajar.
Right. That makes sense.
Betul. Itu masuk akal.
Don't you have any money saved from working?
Adakah anda tidak mempunyai wang yang disimpan daripada bekerja?
Yes, I do.
Ya, saya lakukan.
Okay, Professor. Goodbye, sir.
Baiklah, Profesor. Selamat tinggal, tuan.
If you're seriously considering joining academia,
Jika anda serius mempertimbangkan menyertai akademi,
think it through carefully.
i & gt; berfikir dengan teliti
If not, studying while working is totally fine too.
Jika tidak, belajar sambil bekerja adalah baik juga
SEOKGO BLOOD SAUSAGE SOUP
SOP SOSEJ DARAH SEOKGO
Hi, ma'am.
Hai, puan.
My mom…
ibu saya…
- What brings you here? - Is she…
- Apa yang membawa awak ke sini? - Adakah dia…
Your mom wasn't feeling well, so I swapped shifts with her.
Ibu awak kurang sihat, jadi saya bertukar syif dengan dia.
- Really? - Yeah.
- Betul ke? - Ya.
She's sick?
Dia sakit?
I see. Okay.
saya nampak. Okay.
Okay, bye.
Okay, bye.
Mom.
mak.
Is that you, Sanggi?
Adakah itu awak, Sanggi?
What brings you here without any notice?
Apa yang membawa anda ke sini tanpa sebarang notis?
Mom, are you sick?
mak sakit ke?
Sick? I'm not sick.
sakit? Saya tidak sakit.
My head was hurting a bit, so I just took a day to rest.
Kepala saya agak sakit, jadi saya hanya mengambil masa sehari untuk berehat.
Your head hurts?
Kepala awak sakit?
Since when?
Sejak bila?
That's just what happens when you get older.
Itulah yang berlaku apabila anda semakin tua.
When was your last checkup, Mom?
Bilakah pemeriksaan terakhir ibu?
Gosh.
Astaga.
What if they say it's something serious?
Bagaimana jika mereka mengatakan ia sesuatu yang serius?
That's even scarier.
Itu lebih menakutkan.
If it's serious, get it treated. What are you talking about?
Kalau serius, rawatlah. apa yang awak cakap ni?
It's fine.
tak mengapa.
It's just a headache.
Cuma pening kepala.
- I have money. - I have money too.
- Saya ada wang. - Saya ada wang juga.
- Then, get checked! - Gosh, be quiet.
- Kemudian, periksa! - Astaga, diamlah.
Forget it.
Lupakan saja.
I'll go buy some porridge. Get some rest.
Saya akan pergi membeli bubur. Berehatlah.
JUST LIKE MOM MAKES OUR TTEOKBOKKI
SEPERTI IBU BUAT TTEOKBOKKI KITA
- Attorney Bae, let's go. - Okay.
- Peguam Bae, mari kita pergi. - Okay.
You've worked so hard. Come and eat before you go.
Anda telah bekerja keras. Datang dan makan sebelum anda pergi.
I appreciate it, but I should get going.
Saya menghargainya, tetapi saya harus pergi.
That's such a shame though.
Sungguh memalukan.
My goodness.
Ya ampun.
I'll make sure to visit next time.
Saya akan pastikan untuk melawat lain kali.
Lines will be forming again soon. I better visit before then.
Talian akan terbentuk semula tidak lama lagi. Lebih baik saya melawat sebelum itu.
No matter when you stop by, there will always be a seat saved for you.
Tidak kira bila anda singgah, akan sentiasa ada tempat duduk yang disimpan untuk anda.
- Thank you. - Gosh. I'm the thankful one.
- Terima kasih. - Astaga. Saya yang bersyukur.
Thanks to you, I think I can work with joy again.
Terima kasih kepada anda, saya rasa saya boleh bekerja dengan gembira lagi.
Because I really do
Kerana saya benar-benar melakukannya
love my job.
suka kerja saya.
Me too.
Saya juga.
Hey. You haven't had dinner yet, right?
Hei. Awak belum makan malam lagi kan?
- Let's eat. - What are these?
- Jom makan. - Apakah ini?
I noticed your feet were swelling lately, so I got a pair that's one size larger.
Saya perasan kaki awak membengkak sejak kebelakangan ini, jadi saya mendapat sepasang yang lebih besar satu saiz.
They fit well.
Mereka sesuai dengan baik.
I'm sorry.
saya minta maaf.
No, why are you sorry? I'm sorry.
Tidak, mengapa anda menyesal? saya minta maaf.
Hey…
Hei…
Can I think about it a little more?
Bolehkah saya memikirkannya sedikit lagi?
About what?
Tentang apa?
I love this job so much.
Saya sangat menyukai pekerjaan ini.
Litigation is just so much fun.
Litigasi sangat menyeronokkan.
I'm still not sure how things will go
Saya masih tidak pasti bagaimana keadaan akan berlaku
with childbirth or parenting.
dengan melahirkan anak atau keibubapaan.
But for now, I'll keep thinking about it as I work.
Tetapi buat masa ini, saya akan terus memikirkannya semasa saya bekerja.
Come here.
Datang sini.
My goodness.
Ya ampun.
Munjeong.
Munjeong.
Think it over all you want.
Fikirkan semua yang anda mahukan.
And do whatever feels right.
Dan lakukan apa sahaja yang dirasakan betul.
I'll support you no matter what.
Saya akan sokong awak walau apa cara sekalipun.
Great job today.
Kerja hebat hari ini.
Why on earth are you showing here? I'll just see you in court.
Kenapa awak tunjukkan di sini? Saya akan jumpa awak di mahkamah.
I came to tell you this.
Saya datang untuk memberitahu anda ini.
What you did to Ko Ilseop…
Apa yang anda lakukan kepada Ko Ilseop…
You called it an investment, but in reality,
Anda menyebutnya sebagai pelaburan, tetapi sebenarnya,
it's the same as a loan with interest.
ia sama seperti pinjaman dengan faedah.
How is it the same? We clearly agreed it was an investment.
Macam mana sama? Kami jelas bersetuju ia adalah pelaburan.
Just calling it that doesn't make it one.
Hanya memanggilnya itu tidak menjadikannya satu.
Legally, it's a loan.
Secara sah, ia adalah pinjaman.
You lend and invest money a lot too,
Anda meminjamkan dan melabur wang dengan banyak juga,
so you know what the Interest Limitation Act is.
supaya anda tahu apa itu Akta Had Faedah.
So in that case, you won't get your money back from Mr. Ko.
Jadi dalam kes itu, anda tidak akan mendapat wang anda kembali daripada Encik Ko.
You'll owe him tens of thousands instead.
Anda akan berhutang puluhan ribu kepadanya.
Are you a lawyer now?
Adakah anda seorang peguam sekarang?
It's pretty funny to hear legal talk from you.
Agak kelakar mendengar ceramah undang-undang daripada anda.
Is having your own office at the firm making you…
Mempunyai pejabat anda sendiri di firma itu membuatkan anda…
a little confused?
sedikit keliru?
Straighten up if you don't want to see me again.
Luruskan jika anda tidak mahu melihat saya lagi.
I won't give up and I'll fight you to the end.
Saya takkan berputus asa dan saya akan lawan awak sampai habis.
Gosh, I'm so damn sick of you!
Astaga, saya sangat muak dengan awak!
- What do you want to eat? - Chicken?
- Awak nak makan apa? - Ayam?
- Sure. - Hello, Ms. Kim.
- Pasti. - Hello, Cik Kim.
- You're still here? - I should probably get going too.
- Awak masih di sini? - Saya mungkin perlu pergi juga.
Thanks to you the other day, that case worked out fine.
Terima kasih kepada anda pada hari yang lain, kes itu berjaya.
- Thank you. - Not at all.
- Terima kasih. - Tidak sama sekali.
I only said a few words.
Saya hanya berkata beberapa perkataan.
Those few words saved a man's life.
Beberapa perkataan itu menyelamatkan nyawa seorang lelaki.
- Get home safe. - Goodbye.
- Pulang dengan selamat. - Selamat tinggal.
- Did you help her with something? - Just something simple.
- Adakah anda membantunya dengan sesuatu? - Hanya sesuatu yang mudah.
The restaurant from last time?
Restoran dari kali terakhir?
No, let's have gopchang. I'm suddenly craving something spicy.
Tidak, mari kita gopchang. Saya tiba-tiba mengidam sesuatu yang pedas.
Gopchang all of a sudden?
Gopchang tiba-tiba?
- You don't want it? - No, it's okay.
- Awak tidak mahu? - Tidak, tidak mengapa.
So no matter how long or how much I deposit,
Jadi tidak kira berapa lama atau berapa banyak saya deposit,
I'll be able to get daily interest, right?
Saya akan dapat faedah harian, bukan?
Yes, that's right.
Ya, betul.
Since you can deposit and withdraw anytime,
Memandangkan anda boleh mendeposit dan mengeluarkan pada bila-bila masa,
it's great for saving up a large sum of money.
ia bagus untuk menjimatkan sejumlah besar wang.
I see.
saya nampak.
I just need flexibility with deposits.
Saya cuma perlukan fleksibiliti dengan deposit.
I won't need to spend for a while.
Saya tidak perlu berbelanja untuk seketika.
Then, would you like me to help you open the account you mentioned?
Kemudian, adakah anda ingin saya membantu anda membuka akaun yang anda nyatakan?
Yes. Please transfer everything from here.
ya. Sila pindahkan semuanya dari sini.
All right, sir.
Baiklah, tuan.
Your account is all set.
Akaun anda sudah sedia.
Is it all right to go now?
Adakah baik untuk pergi sekarang?
- Just a second. - Okay.
- Kejap lagi. - Okay.
Take these plushies with you.
Bawa barang mewah ini bersama anda.
Okay.
Okay.
I'm heading to prison now.
i & gt; Saya menuju ke penjara sekarang
I'll take responsibility.
i & gt; Saya akan mengambil tanggungjawab
Thank you, Attorney Cho.
Terima kasih, Peguam Cho
Were you really upset last time?
Adakah anda benar-benar kecewa kali terakhir?
Well…
Nah…
I mean, lobster and ham…
Maksud saya, udang galah dan ham…
That's a big difference.
Itu perbezaan yang besar.
But it's okay.
Tapi tak mengapa.
That's not what I meant.
Bukan itu yang saya maksudkan.
I was talking about how I'd only given cases to others.
Saya bercakap tentang bagaimana saya hanya memberikan kes kepada orang lain.
I see.
saya nampak.
I reached out because there's a case I'd like you to take.
Saya menghulurkan tangan kerana ada kes yang saya ingin awak ambil.
Goodness. Sounds good.
Kebaikan. Kedengaran bagus.
It's about time.
Sudah tiba masanya.
We'll take anything. Attorney Cho's a great worker.
Kami akan mengambil apa sahaja. Peguam Cho seorang pekerja yang hebat.
Yes, I'll be counting on you.
Ya, saya akan bergantung pada awak.
What kind of case is it?
Apakah jenis kes itu?
An attempted murder case.
Kes cubaan membunuh.
Hey, come here.
Hei, kemarilah.
Where are you going, you punk? Come here.
Awak nak pergi mana, awak punk? Datang sini.
Hey!
Hei!
You little bastard. You thought it was over when you transferred?
Awak keparat. Anda fikir ia sudah berakhir apabila anda berpindah?
You got me kicked out of school. I have nowhere to go.
Awak kena buang saya dari sekolah. Saya tidak mempunyai tempat untuk pergi.
So what now?
Jadi apa sekarang?
What now?
Apa sekarang?
Damn it.
sial.
My life is over because of you, punk. Are you happy?
Hidup saya berakhir kerana awak, punk. Adakah anda gembira?
So what now?
Jadi apa sekarang?
Stab me.
tikam saya.
Go ahead.
Teruskan.
Do it.
buatlah.
I said stab me.
Saya kata tikam saya.
Stab me. Do it.
tikam saya. buatlah.
Damn it.
sial.
Chanyeong.
Chanyeong.
Where did you get the knife?
Di manakah anda mendapat pisau itu?
It was his.
Ia adalah miliknya.
Did you take it from him?
Adakah anda mengambilnya daripada dia?
Does that even count as taking it from him?
Adakah itu dikira sebagai mengambilnya daripadanya?
Just…
Cuma…
feel free to tell me what happened that day.
jangan ragu untuk memberitahu saya apa yang berlaku pada hari itu.
- Attorney Cho. - Yes?
- Peguam Cho. - Ya?
Why haven't I been arrested though?
Mengapa saya tidak ditangkap walaupun?
The facts aren't that complicated, but it's a bit messy.
Faktanya tidaklah begitu rumit, tetapi ia agak bercelaru.
Well, we'll have to admit the charge and push hard for leniency.
Baiklah, kita perlu mengakui pertuduhan itu dan berusaha keras untuk kelonggaran.
What? You're not going to try for a not guilty?
apa? Anda tidak akan cuba untuk tidak bersalah?
Like, completely innocent?
Seperti, tidak bersalah sama sekali?
- Yeah. - That's a stretch.
- Ya. - Itu regangan.
He stabbed someone after all.
Dia menikam seseorang selepas semua.
We have on records that he transferred after being bullied.
Kami mempunyai rekod bahawa dia dipindahkan selepas dibuli.
Considering all that, we'll ask for a very lenient sentence.
Memandangkan semua itu, kami akan meminta ayat yang sangat ringan.
You could try arguing self-defense.
Anda boleh cuba berhujah mempertahankan diri.
Self-defense?
mempertahankan diri?
You little bastard.
Awak keparat.
You thought it was over when you transferred?
Anda fikir ia sudah berakhir apabila anda berpindah?
You got me kicked out of school. I have nowhere to go.
Awak kena buang saya dari sekolah. Saya tidak mempunyai tempat untuk pergi.
So what now?
Jadi apa sekarang?
What now?
Apa sekarang?
The bully attacked, so he acted in self-defense.
Pembuli menyerang, jadi dia bertindak untuk mempertahankan diri.
It would definitely qualify.
Ia pasti layak.
Isn't it a bit ambiguous though?
Bukankah ia agak samar-samar?
So what now?
Jadi apa sekarang?
Once Chanyeong picked up the dropped knife,
Setelah Chanyeong mengambil pisau yang terjatuh,
they'll obviously say he subdued the attack.
mereka pasti akan mengatakan dia menundukkan serangan itu.
You know the precedents.
Anda tahu duluan.
Self-defense only applies if the attack is ongoing.
Pertahanan diri hanya terpakai jika serangan berterusan.
They'll say he stabbed him after the attack ended.
Mereka akan mengatakan dia menikamnya selepas serangan itu tamat.
No, the attack didn't end.
Tidak, serangan itu tidak berakhir.
He even followed him to his new school.
Dia juga mengikutinya ke sekolah barunya.
You can't say the attack was just that one day.
Anda tidak boleh mengatakan serangan itu hanya satu hari.
The bullying and attack was ongoing?
Buli dan serangan itu berterusan?
It's worth trying.
Tak rugi mencuba.
- He isn't in custody yet, right? - No.
- Dia belum dalam tahanan, kan? - Tidak.
Maybe they saw potential for self-defense.
Mungkin mereka nampak potensi untuk mempertahankan diri.
Forget it.
Lupakan saja.
It's better to get a reduced sentence.
Lebih baik mendapat hukuman yang dikurangkan.
No matter what we argue, they'll charge and rule however they want.
Tidak kira apa yang kita pertikaikan, mereka akan menuduh dan memerintah mengikut kehendak mereka.
What's with you?
Ada apa dengan awak?
That court-appointed voice phishing case I did.
Kes pancingan data suara yang dilantik oleh mahkamah itu saya lakukan.
She ended up with a 10 million-won fine.
Dia akhirnya didenda 10 juta won.
- What? - She couldn't pay the fine,
- Apa? - Dia tidak dapat membayar denda,
so she went to prison today.
jadi dia masuk penjara hari ini.
If I'd pleaded for leniency instead of claiming innocence,
Jika saya memohon kelonggaran dan bukannya mendakwa tidak bersalah,
it would've cut a few million off.
ia akan mengurangkan beberapa juta.
But I don't think Ms. Kim gave you the case
Tetapi saya tidak fikir Cik Kim memberi anda kes itu
just to use extenuating circumstances and reduce his sentence.
hanya untuk menggunakan keadaan peringan dan mengurangkan hukumannya.
It's a student from her foundation, so she's more invested.
Ia adalah pelajar dari yayasannya, jadi dia lebih melabur.
Ms. Kim has a foundation?
Cik Kim ada asas?
Juhyeong and Huiji mentioned it last time. Didn't you hear anything?
Juhyeong dan Huiji menyebutnya kali terakhir. Awak tak dengar apa-apa ke?
She really did seem to care a lot.
Dia benar-benar kelihatan sangat mengambil berat.
Yeah.
Ya.
I'm sorry, but it's my case.
Saya minta maaf, tetapi ini kes saya.
I'm not going to risk a heavy sentence after arguing innocence.
Saya tidak akan mengambil risiko hukuman berat selepas berhujah tidak bersalah.
If you want to help,
Jika anda ingin membantu,
help me get the sentence reduced.
tolong saya kurangkan hukuman.
DAD
AYAH
Hi, Dad.
Hai, ayah.
Come and work for me now.
Datang dan bekerja untuk saya sekarang.
What?
apa?
You've done enough as a lawyer.
Anda telah melakukan cukup sebagai seorang peguam.
Since when was there a time limit?
Sejak bila ada had masa?
You didn't have any big ambitions.
Anda tidak mempunyai sebarang cita-cita besar.
Was there a reason you became a lawyer?
Adakah terdapat sebab anda menjadi seorang peguam?
You just kept studying and ended up as one.
Anda hanya terus belajar dan akhirnya menjadi satu.
You used to always tell me to become Hanguk Group's counsel.
Dulu awak selalu suruh saya jadi peguam Hanguk Group.
That has a purpose and a reason, okay?
Itu ada tujuan dan sebab, okay?
I'm doing fine on my own.
Saya baik-baik sahaja.
Don't worry about me.
Jangan risau tentang saya.
Then, tell me.
Kemudian, beritahu saya.
Is there a reason for you to keep doing this?
Adakah terdapat sebab untuk anda terus melakukan ini?
Exactly. So stop living like that and help with the family business.
Tepat sekali. Jadi berhentilah hidup seperti itu dan bantulah perniagaan keluarga.
You remember you're an only child, right?
Awak ingat awak anak tunggal kan?
Geez, again with the only child stuff…
Ya ampun, sekali lagi dengan barang anak tunggal…
Join the company. I don't want to work forever either.
Sertai syarikat itu. Saya juga tidak mahu bekerja selama-lamanya.
Isn't this is a good spot to be alone and enjoy solitude?
Bukankah ini tempat yang baik untuk bersendirian dan menikmati kesendirian?
Hello, Ms. Kim.
Hello, Cik Kim.
How's Chanyeong's case going?
Bagaimana kes Chanyeong?
We're still reviewing it.
Kami masih menyemaknya.
But admitting guilt and explaining the circumstances may be our best bet.
Tetapi mengakui rasa bersalah dan menjelaskan keadaan mungkin merupakan pertaruhan terbaik kita.
I see.
saya nampak.
Then, I guess there's no other way.
Kemudian, saya rasa tidak ada cara lain.
By the way,
By the way,
is something on your mind?
adakah sesuatu dalam fikiran anda?
It's nothing.
Bukan apa.
- Could I sit down for a second? - Have a seat.
- Bolehkah saya duduk sebentar? - Duduk.
It's written all over your face though.
Ia tertulis di seluruh muka anda.
Well, could I ask…
Nah, boleh saya bertanya…
How did you
Bagaimana awak
graduate from law school
lulus dari sekolah undang-undang
but end up doing business?
tetapi akhirnya berniaga?
I actually wanted to be a lawyer too.
Saya sebenarnya ingin menjadi seorang peguam juga.
But I kept failing the bar exam, so I found something else.
Tetapi saya terus gagal dalam peperiksaan bar, jadi saya menemui sesuatu yang lain.
Why did you want to be a lawyer in the first place?
Mengapa anda mahu menjadi peguam pada mulanya?
Well, I don't know.
Nah, saya tidak tahu.
I think I wanted to make a lot of money.
Saya fikir saya mahu membuat banyak wang.
I wanted to live comfortably,
Saya mahu hidup selesa,
help people in tough situations,
membantu orang dalam keadaan sukar,
and maybe buy a building.
dan mungkin membeli bangunan.
You achieved it all.
Anda mencapai semuanya.
I guess so.
Saya rasa begitu.
I took a different path,
Saya mengambil jalan yang berbeza,
but I achieved it all.
tetapi saya mencapai semuanya.
By the way,
By the way,
if I ever start a business later,
jika saya memulakan perniagaan kemudian,
I'd appreciate some advice.
Saya akan menghargai beberapa nasihat.
Not for free though.
Bukan percuma sekalipun.
Of course, anytime.
Sudah tentu, pada bila-bila masa.
POST-TRAUMATIC STRESS DISORDER CLINICAL DEPRESSION
GANGGUAN STRESS PASCA TRAUMATIK KEMURUNGAN KLINIKAL
BEHIND THE GYM AFTER SCHOOL
BELAKANG GYM SELEPAS SEKOLAH
DUMBASS
BODOH
YOU RUNNING OFF SNIFFLING WAS SO FUNNY
ANDA LARI MENGHIDUS SANGAT LAWAK
CAN I POST YOUR CRYING VIDEO?
BOLEHKAH SAYA SIAPKAN VIDEO MENANGIS ANDA?
CRAWLING ON ALL FOURS SUITS YOU
MERANGKAK EMPAT SESUAI DENGAN ANDA
CAREER GOALS NONE
MATLAMAT KERJAYA TIADA
What brings you here?
Apa yang membawa anda ke sini?
Can you take a look?
Bolehkah anda melihat?
It started in his junior year.
Ia bermula pada tahun juniornya.
Yeah, it's impressive how he's held out this long.
Ya, sangat mengagumkan bagaimana dia bertahan selama ini.
This should be enough for mitigation, right?
Ini sepatutnya cukup untuk mitigasi, bukan?
He's from Ms. Kim's foundation, so he may be struggling financially too.
Dia dari yayasan Cik Kim, jadi dia mungkin juga mengalami masalah kewangan.
Add that too. It counts as a mitigating factor.
Tambah itu juga. Ia dikira sebagai faktor pengurangan.
Yeah, you're right.
Ya, awak betul.
Since he's showing remorse,
Sejak dia menunjukkan penyesalan,
I better write an opinion asking for leniency
Lebih baik saya menulis pendapat meminta kelonggaran
based on these materials.
berdasarkan bahan-bahan ini.
But shouldn't we ask him if he's actually remorseful?
Tetapi tidakkah kita harus bertanya kepadanya sama ada dia benar-benar menyesal?
The rest are objective facts,
Selebihnya adalah fakta objektif,
so we can ask for leniency if we want.
jadi kita boleh meminta kelonggaran jika kita mahu.
But you need to ask if he's remorseful.
Tetapi anda perlu bertanya sama ada dia menyesal.
We can't just claim remorse for him.
Kita tidak boleh hanya menuntut penyesalan untuknya.
I'm not sorry.
Saya tidak menyesal.
I get where you're coming from, Chanyeong.
Saya faham dari mana awak datang, Chanyeong.
But if you say you're not remorseful, the punishment could be much heavier.
Tetapi jika anda mengatakan anda tidak menyesal, hukumannya mungkin lebih berat.
It's not because
Ia bukan kerana
I think I did the right thing.
Saya rasa saya melakukan perkara yang betul.
I did do something bad
Saya melakukan sesuatu yang buruk
with bad intentions.
dengan niat yang tidak baik.
Okay. You admit you did wrong.
Okay. Awak mengaku awak buat salah.
If you say you regret it, they'll reduce your sentence a lot.
Jika anda mengatakan anda menyesal, mereka akan mengurangkan hukuman anda dengan banyak.
If I messed up, I should be punished.
Jika saya melakukan kesalahan, saya harus dihukum.
If saying sorry erased the crime, then…
Jika kata maaf memadamkan jenayah, maka…
he could just say sorry and get off too.
dia hanya boleh meminta maaf dan turun juga.
Why did you have those bad intentions?
Mengapa anda mempunyai niat buruk itu?
Because…
Kerana…
I couldn't keep living like that.
Saya tidak boleh terus hidup seperti itu.
I even transferred schools to get away from him,
& Lt; i & gt; Saya juga berpindah sekolah & lt; i & gt; untuk menjauhkan diri daripada dia, & lt; i & gt;
but he followed me there.
i & gt; tetapi dia mengikuti saya di sana
So I gave up.
Jadi saya berputus asa
I decided to be bad like him.
Saya memutuskan untuk menjadi buruk seperti dia.
You're not like him, Chanyeong.
Awak tak macam dia, Chanyeong.
So don't give up.
Jadi jangan berputus asa.
OPINION ON FACTS OF ALLEGED CRIME
PENDAPAT FAKTA DAKWAAN JENAYAH
FALLS UNDER SELF-DEFENSE…
TERJATUH DI BAWAH PERTAHANAN DIRI…
WEDNESDAY, APRIL 16TH WAKE UP!
RABU, 16 APRIL BANGUN!
ATTEMPTED MURDER DEFENDANT MOON CHANYEONG
CUBAAN PEMBUNUHAN PEMBELA MOON CHANYEONG
Let's do our best today.
Jom buat yang terbaik hari ini.
Okay.
Okay.
SEOUL POLICE STATION
BALAI POLIS SEOUL
Because this could be my last case.
Kerana ini mungkin kes terakhir saya.
Law and The City
Undang-undang dan Bandar
My husband is dead.
i & gt; Suami saya telah mati
Our company isn't that overbearing.
Syarikat kami tidak terlalu sombong.
This could be a problem.
Ini boleh menjadi masalah.
They're paying a much higher fee. What can we do? We can't take both sides.
Mereka membayar yuran yang jauh lebih tinggi. Apa yang boleh kita lakukan? Kita tidak boleh mengambil kedua-dua belah pihak.
Who are you to turn down cases?
& Lt; i & gt; Siapa anda untuk menolak kes?
He isn't innocent though.
i & gt; Dia tidak bersalah walaupun
I'll pay you a fat retainer.
i & gt; Saya akan membayar anda penahan lemak
It was likely the right call as a boss.
i & gt; Ia mungkin panggilan yang betul sebagai bos
At times like this, just say I'm right and take my side.
Pada masa-masa seperti ini, katakan saya betul dan berpihak kepada saya.
How is my wife?
i & gt; Bagaimana keadaan isteri saya?
It's so unfair.
i & gt; Ia sangat tidak adil
You were never bothered by this kind of stuff.
Anda tidak pernah diganggu oleh perkara seperti ini.
What's different this time?
Apa yang berbeza kali ini?
Translated by Hye Min Eom
Diterjemah oleh Hye Min Eom